---
categories:
- 专题法语
date: 2020-02-18 08:09:00+08:00
tags:
- 持戒专题
title: 【抗疫专题法语】疫情当前修六度之持戒度
image: cover.jpg
---
疫情当前修六度之持戒度<img src="https://img.fqlss.com/images/17739019503840.6197331173656817.jpg" alt="【抗疫专题法语】疫情当前修六度之持戒度">
疫情当前，如何修习持戒度？  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739019504470.5862775215481865.jpg" alt="【抗疫专题法语】疫情当前修六度之持戒度">

疫情当前，作为佛弟子，应如何修持戒度来护国息灾？

首先，我们应当知道，一切灾难源于何处。《华严经》云，“心如工画师，能画诸世间，五蕴悉从生，无法而不造”。佛法为我们揭示了一切灾难的起源处，即众生的烦恼心；而诸多烦恼中，又尤以贪、嗔、痴三毒烦恼为重。因此，若我们能力断三毒烦恼，转恶心为善念，即能化灾难成吉祥！

那么，我们应当如何断除三毒烦恼呢？经论云：“菩萨摩诃萨，于过去因中修行时，为对三毒，发三誓愿，持一切净戒。"此三誓愿，即断一切恶，修一切善，度一切众生。践行此三誓愿，即是持三聚净戒，能断三毒烦恼！

经云，“若自心清净，则一切佛土皆悉清净。”面对疫情，如果我们每个人都能发起“誓断一切恶，誓修一切善，誓度一切众生”的真实愿心，并努力在生活中力行，以此为发心、起行的准则，相信定能令自身吉祥如愿，百姓安居乐业，时令风调雨顺，天下太平无殃！

[【链接】疫情当前修六度之无畏布施](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247489700&idx=1&sn=ca390df053e882195407bad65d6e7f60&chksm=f90f0a79ce78836f9046f44da92226cbb534b4e4687409fa3e42e9c8f8ac4274f1ea2cdfaa9f&scene=21wechat_redirect)

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739019505090.9431617231967492.jpg" alt="【抗疫专题法语】疫情当前修六度之持戒度">

  

